No Google, princípios, estratégias de lance. Toda ferramenta de tráfego funciona com o sistema de leilão. Toda ferramenta de tráfego funciona com o sistema de leilão.
Se tu não sabe o que é o leilão, se tu não sabe como é o funcionamento do leilão, se tu não sabe quais são os fatores que definem quem ganha e quem perde num leilão,
pause essa aula agora, vai lá no módulo dos princípios do tráfego e revê a aula sobre leilão. Porque eu vou explicar daqui pra frente sobre leilão,
eu vou subentender que tu já sabe aquilo que eu tô te explicando. Então, se tu não tem muita certeza, pausa aqui, vai lá, olha aquela aula,
porque vai valer a pena que se esse conhecimento sobre leilão estiver profundo na tua cabeça, o teu entendimento de tráfego vai ser muito mais alto, tá?
Pra quem voltou pra cá, se for pra dar o pause, dá o pause agora. Agora. Agora. Beleza, agora estamos todos reunidos de novo aqui,
quem deu o pause, quem não deu o pause, vou seguir a explicação aqui.
Estratégias de lance. Por que que tem uma aula sobre estratégias de lance? Porque tem basicamente
três fatores que definem quem vai ganhar o leilão. O primeiro fator é o nosso lance, o segundo fator é a taxa de ação estimada
e o terceiro fator é a qualidade do criativo. Se a gente estivesse lá no canal do boi, comprando boi,
o nosso lance, ele ia ser em cima do boi inteiro. Eu ia dizer, eu quero pagar 500 reais naquele boi, mil reais
naquele boi, 200 reais naquele boi, 3 mil reais naquele boi, então eu ia comprar o boi. Eu não ia poder ir no leilão
dos bois e dizer assim, ah, hoje eu vou comprar boi, mas eu vou dar os lances só nas pernas, porque hoje os lances,
se eu der lance nas pernas, eu vou sair daqui com mais resultado do que se eu desse lance no boi inteiro.
Isso não existe. Mas no tráfego, isso existe. Porque no tráfego a gente pode dar os lances de diferentes maneiras.
Eu posso escolher comprar um clique, eu posso, eu vou fazer na ordem, eu posso escolher comprar uma impressão,
eu posso escolher comprar um clique, eu posso escolher comprar uma conversão, eu posso escolher comprar um valor
de conversão, ou seja, isso aqui é basicamente ROI, ou eu posso escolher comprar uma visualização, se for um vídeo.
Então, eu posso escolher comprar essas cinco coisas aqui, uma impressão, o clique, uma conversão,
um valor de conversão, ou uma visualização. O que que vai definir qual dessas coisas aqui eu vou escolher
para comprar? Tem dois fatores, e é isso que complica as estratégias de lance. Tem dois fatores que definem
qual dessas estratégias eu vou usar. Se eu vou escolher comprar impressão, se eu vou escolher comprar clique,
se eu vou escolher comprar conversão, se eu vou escolher comprar valor de conversão, ou se eu vou escolher
comprar visualização. Tem três fatores, na verdade. O primeiro fator é o valor,
objetivo da minha campanha. Qual que é o meu objetivo? O que que eu quero no final das contas?
Eu quero só que meu anúncio apareça para as pessoas? Então eu vou usar impressão.
Então isso aqui seria basicamente uma campanha de alcance. Eu quero só que meu anúncio apareça,
eu não quero que ninguém clique, eu não quero que ninguém converta, eu não quero fazer dinheiro com essa
campanha específica, eu não quero visualização no meu vídeo. Então eu vou usar impressão.
Então o objetivo da minha campanha vai determinar qual desses daqui eu vou escolher.
Ah, eu quero só que as pessoas cliquem. Eu estou mandando as pessoas para um artigo do meu site,
um post no meu blog, eu quero que as pessoas cliquem, que as pessoas vão para o meu site,
eu não quero converter, eu não quero vender. Então aí a gente vai usar o objetivo de cliques.
se eu quero que as pessoas convertam, ah, eu quero fazer lead, eu quero fazer lead,
eu quero que as pessoas vão no meu site, que elas tomem uma ação, que elas preencham um formulário,
que elas façam alguma coisa. Aí eu vou usar conversão. Ah, eu quero que as pessoas entrem no meu site,
eu quero que as pessoas comprem porque eu quero dinheiro, eu quero investir 5 para voltar 50,
eu quero ROI, eu estou fazendo uma campanha de venda. Então a gente vai usar o valor de conversão.
E campanha de visualização é eu quero que as pessoas vejam um vídeo.
Então o meu objetivo aqui, se eu quero que a pessoa veja um vídeo, se eu quero que a pessoa compre,
se eu quero que a pessoa tome uma ação, se eu quero que a pessoa clique,
ou se eu quero alcançar as pessoas, eu vou usar cada uma dessas estratégias dentro desses objetivos.
Só que se fosse só o objetivo da campanha, isso seria muito fácil de ser definido.
A gente simplesmente ia saber, ah, eu quero venda, então eu vou usar as estratégias de lance de valor de conversão.
Só que não é tão simples assim. Por quê? Porque a gente tem um segundo fator aqui que vai mandar na nossa estratégia de lance,
que é a taxa de ação estimada. O que é a taxa de ação estimada?
É a probabilidade de eu alcançar meu objetivo.
Então vamos dizer assim, eu quero, vamos dizer que eu tenho uma campanha e eu quero vender com ela.
Eu estou anunciando meu site, meu e-commerce, eu quero vender camiseta.
Então eu estou lá anunciando o e-commerce, quero vender camiseta e aí eu vou dizer para o Google,
o Google, meu objetivo é ROAS, que é o retorno dos investimentos sobre os anúncios.
Vou botar aqui ROAS.
O meu objetivo é ROAS.
Aí o Google vai entender, beleza, ele quer vender.
Esse é o objetivo dele.
Até aqui está tudo certo.
Só que aí o Google vai pensar assim, pô, mas esse cara nunca vendeu nada com essa campanha.
Qual que é a probabilidade dele alcançar esse objetivo?
Eu não confio nesse cara, ele nunca vendeu com essa campanha.
A probabilidade dele alcançar esse objetivo é zero.
O Google que vai te dizer isso.
E aí tu não pode argumentar com o Google, porque quem está lendo isso daqui é um robô.
E aí se a tua probabilidade de alcançar um objetivo é zero, se a tua taxa de ação estimada é zero,
o que vai acontecer aqui?
Tem três fatores que fazem tu ganhar o leilão.
O lance, a taxa de ação estimada e a qualidade.
O que vai acontecer se a tua taxa de ação estimada for zero?
Tu não vai ganhar o leilão.
E se tu não ganha o leilão, o que acontece?
A tua campanha não aparece.
Então, por mais que teu objetivo seja roas, tu não pode começar a tua campanha com um objetivo tão avançado.
Pedro, como assim um objetivo avançado?
Cara, primeiro acontece a impressão, depois acontece o clique, depois acontece a conversão, depois acontece o valor de conversão.
Então, primeiro o anúncio aparece na frente da pessoa, depois a pessoa clica, depois a pessoa converte e aí o dinheiro entra pra ti.
Ou se for uma campanha de visualização, primeiro acontece a impressão e depois acontece a visualização.
Só que o que acontece?
Então, a minha taxa de ação estimada não pode ser zero.
Minha taxa de ação estimada não pode ser zero, ela tem que ser maior do que zero.
Então, se o objetivo da minha campanha é roas e a minha taxa de ação estimada tá zero com roas, o que eu vou fazer?
Eu posso ir lá e começar a minha campanha com CPA.
Aí o Google vai ver assim, tá, beleza, mas no fundo eu quero roas.
Aí o Google vai ver assim, tá, esse carinha tá começando com CPA, mas ele também nunca converteu na campanha dele.
Pô, esse cara não...
Tá, vamos dizer que ele tem, de zero a 100, ele tem 10% de chance de converter.
Talvez, tu não...
Esses 10% eles não sejam o bastante pra tu ganhar um leilão.
Talvez a tua taxa de ação estimada ainda seja muito pequena.
Aí tu vai lá, tua campanha não tá entregando, aí tu muda pra CPC.
Aí o Google fala assim, opa!
Se bem que clique, eu acho que esse cara tem mais chance de conseguir.
Eu acho que ele tem 50% de chance de conseguir um clique.
Aí com o CPC, o que vai acontecer?
Tu vai começar a ganhar alguns leilões.
Tu vai começar a gerar clique.
Então a tua campanha vai começar a imprimir, tu vai começar a gerar clique.
Aí começou a gerar clique, aí tu converteu uma vez.
Duas, três, quatro, cinco, seis...
Tu tá há sete dias, sete dias que tu faz conversão todos os dias.
Aí o Google vai pensar assim, ah, esse carinha ele tá convertendo.
Aí um belo dia tu vai lá e tu fala assim, ô Google, eu não quero focar em clique.
Eu quero focar em conversão.
Eu quero CPA.
Porque CPA é conversão.
Aí o Google vai ver assim, tá, na última vez eu tinha falado que ele tinha 10% de chance
de converter.
Mas agora ele tá mandando bem, ele tá convertendo todo dia.
Vou dizer que ele tem 70% de chance de converter.
E aí o que aconteceu?
Eu acabei de dar um passo à frente, agora eu tô focando em conversões.
Só que eu tô com uma taxa de ação estimada alta.
Mas pode ser que tu dê o passo maior que a perna.
Pode ser que tu tá lá com clique.
Aí começou a fazer umas conversões aqui, umas conversões ali, mas não tá dando dinheiro ainda.
Aí tu vai lá, tu tava com CPC, a tua chance começou ali em 50, o Google foi vendo que
tu tava mandando bem no clique, e aí ele foi aumentando, daqui a pouco ele viu que tu
tinha 90% de chance de conseguir um clique.
Aí ele já viu assim, pô, esse cara tá mandando bem, ele tá com 90% de chance de conseguir
um clique, tua campanha tá entregando, aí tu pensa assim, já era, vou mudar agora
pra ruas.
Mudou pra ruas, aí o Google vai ver assim, ah, tá se achando, né?
Só porque tem uns cliquezinhos, tá achando que tá vendendo, não tá vendendo não.
Chance de ruas, só uns 10%.
E aí o Google vai lá e não entrega tua campanha.
Então, o que eu recomendo pra ti?
Sempre que tu quiser um objetivo dessa grandeza aqui, valor de conversão ou conversão, ou seja,
quer lead ou quer vender, começa com CPC.
Começa com CPC.
Depois de 7 dias que a tua campanha tá recebendo clique, que começou a gerar umas conversões,
aí tu muda pra CPA.
Depois de uns 7, 10 dias que a tua campanha já tá gerando umas conversões e tá fazendo
um dinheirinho, daí tu muda pra ruas.
Então, vai gradativamente mudando a tua estratégia de lance.
O teu objetivo é, depois de um tempo, depois que a tua campanha tem dados o suficiente,
é que o teu objetivo de campanha esteja alinhado com a tua estratégia de lance.
Tá bom?
Então, e Pedro, pra visualização e pra impressão.
Pra visualização, normalmente eu já começo com CPV, que é a visualização, tá?
E aí falando nisso, vamos entrar aqui nas nomenclaturas.
Peraí que eu deixei uns negócios escritos aqui que não era.
Vamos entrar aqui então nas nomenclaturas de estratégias de lance.
As estratégias de lance, elas têm os seguintes nomes.
Quando eu vou, se eu quero que a pessoa veja o meu vídeo, a minha estratégia é CPV.
Ponto.
Se é visualização de vídeo, se é distribuição de conteúdo, se eu quero que o meu vídeo
apareça na frente das pessoas no YouTube, a minha estratégia é o CPV.
Se eu quero que o meu anúncio só apareça na frente das pessoas, CPM.
Se eu quero que as pessoas cliquem no meu anúncio, eu vou começar com CPC.
Ó, agora vai ficar complexo, presta atenção.
E depois que eu gerar alguns cliques, vamos dizer assim, o que eu quero é parar por aqui, ó.
Eu quero só que as pessoas cliquem.
Eu tô fazendo a divulgação de um artigo do meu site.
Então, eu quero que as pessoas cliquem.
Eu vou começar com CPC.
E aí, depois de um tempo, eu vou mudar a minha estratégia de lance para as pessoas clicarem mais.
Aí eu vou mudar o quê?
Pra maximizar CPC.
Isso daqui é se eu quero só clique.
Isso daqui é pensando que não vai ter conversão depois.
Então, eu vou começar...
Se eu quero clique, se eu quero conversão, se eu quero ROI, eu começo com CPC.
Aí, se eu quero que as pessoas só cliquem de CPC, depois de um tempo, eu vou evoluir pra maximizar cliques.
Ah, Pedro, eu comecei com clique, mas na real eu quero conversões.
Aí tu vai mudar pra CPA.
Ah, mas eu mudei pra CPA e na realidade eu quero ROI.
Depois de um tempo que gerou os dados, tu vai mudar pra ROAS.
Ah, Pedro, eu quero só conversões, eu não quero ROI.
Daí tu pode testar.
Mudar de CPA, começou com CPC.
Começou a dar bom, começou a dar bom.
Mudou pra CPA.
Não vai pra maximizar cliques.
Maximizar cliques, só usa se tu quiser...
Somente cliques.
Então, tô com CPA.
Não quero ROI, essa é uma campanha só de lead.
Tu pode testar o maximizar conversões.
Só usa se tu quiser somente conversões.
E aí tem o ROAS e o maximizar ROAS.
E aí o maximizar ROAS, tu só vai usar o quê?
Só usa se tu quiser...
Somente ROAS.
Mas a evolução natural dessas campanhas aqui é sempre essa.
Vai começar com clique, depois muda pra conversão, depois muda pra valor de conversão.
Esse caso aqui é o caso que eu só quero clique.
É esse caso aqui.
Só quero clique.
Só quero que as pessoas cliquem no meu anúncio e vão pro meu site.
Agora, se eu só quero conversão, o caminho vai ser mais ou menos assim.
Impressão.
Quero que as pessoas comecem clicando.
CPC.
Quero que as pessoas convertam.
CPA.
Quero que as pessoas convertam mais.
Maximizar CPA.
E esse daqui é se eu tô focando na conversão.
Aí se eu quero vender, se a minha campanha é de venda, eu começo como?
Impressão.
Clique CPC.
Depois de um tempo eu mudo pras pessoas converterem em CPA.
Depois de um tempo eu mudo pra valor de conversão.
ROAS.
E depois de um tempo eu testo o maximizar conversões.
Por que que no caso do CPA e do ROAS eu falei que vocês tem que testar esses daqui?
Porque não é certeza que eles vão funcionar tão bem.
Isso daqui eu sei que funciona muito bem.
Agora, esse daqui, maximizar conversões e maximizar ROAS, dá zica às vezes.
Às vezes eles não funcionam tão bem, tá?
Mas esse daqui é o caminho natural dos processos.
Então se eu quero clique é isso aqui.
Se eu quero conversão, esse daqui é o caminho natural.
Começa com CPC, depois muda pra CPA.
E aí testa o maximizar CPA.
Se não der bom, volta pro CPA anteriormente.
Se eu quero ROAS, começa com CPC, muda pra CPA.
Dando bom, muda pro ROAS e testa o maximizar conversões.
Se não der bom o maximizar ROAS, maximizar valor de conversão.
Se não der bom o maximizar valor de conversão, volta só pro valor de conversão, que é o ROAS.
Beleza?
E se for visualização de vídeo, a gente vai começar...
Nunca começa com CP...
Tu só vai começar com CPM...
Se tu quiser alcançar as pessoas, tá?
Vai parar basicamente aqui.
Eu vou colocar aqui no topo da cadeia alimentar pra ficar tudo na mesma ordem.
Então, se eu quiser só aparecer pras pessoas, só vou usar CPM.
Se eu quiser clique, eu começo com CPC, mudo pra maximizar CPC.
Se eu quero conversão, começa com CPC, muda pra CPA, testa o maximizar CPA.
Não deu bom o maximizar CPA?
Volta.
Se eu quero ROAS, começa com CPC, muda pra CPA, muda pra ROAS, muda pro maximizar ROAS.
Se der bom, continua.
Se não der bom, volta pro valor de conversão.
E se eu quero visualização, aí eu já vou começar com CPV.
Então, aqui eu já começo com CPV, não precisa começar com impressões.
Ah, Pedro, mas se eu estiver fazendo a minha campanha com CPC e ela não estiver entregando,
eu posso voltar um passo e fazer com impressões?
Pode, porque aí tu vai estar aumentando a tua taxa de ação estimada.
Mas na maioria das vezes não vai acontecer, tá?
Na maioria das vezes, seguindo esse caminho aqui das estratégias de lance,
conforme o tempo for passando, tu vai conseguir evoluir bem a tua estratégia
e vai conseguir resultados bons e resultados sustentáveis.
Ah, Pedro, implementei isso na minha campanha e não tá dando bom.
Tô com um problema, cara.
Manda lá na comunidade Sobral, me marca que eu resolvo o teu problema.
Me manda lá o que tá acontecendo, manda os prints.
Pode ficar super tranquilo.
Eu sei que isso daqui é um pouco complexo no começo, é meio difícil de visualizar,
mas assim que a gente for entrando nas campanhas,
vocês vão ver exatamente como é que isso daqui funciona aqui.
Por exemplo, campanha de vídeo nem vai te dar a opção de tu fazer CPC.
Campanha de vídeo só te dá a opção de CPV.
Campanha que não tem venda nem vai te dar a opção do ROAS.
O ROAS só aparece em campanha de venda.
Então, vocês vão ver que cada tipo de campanha já vai te apresentar as estratégias de lance
que tu pode usar naquela campanha ali, beleza?
Então, essas daqui são as estratégias de lance.
É assim que elas evoluem.
Mas o mais importante é vocês entenderem por que elas evoluem dessa maneira.
Elas evoluem dessa maneira porque a gente sempre vai ter dois fatores que vão definir a estratégia de lance.
O objetivo da campanha é que é o que eu tô buscando e se o que eu tô buscando,
eu tenho uma taxa aceitável de probabilidade de conseguir isso.
Se a minha taxa de ação estimada, ela é o bastante pro Google fazer com que eu ganhe os leilões
e mostrar as minhas campanhas.
Enfim, vocês vão ver isso aí mais de perto quando a gente entrar lá no campo de batalha,
rede de pesquisa, display e YouTube.
Valeu?
Vamos pra cima.
Qualquer dúvida, manda pra nós lá na comunidade Sobral.
E até a próxima aula.